### CC Madhya 25.48

> ‘ভগবত্তা’ মানিলে ‘অদ্বৈত’ না যায় স্থাপন ।\
> অতএব সব শাস্ত্র করয়ে খণ্ডন ॥৪৮॥

> 'bhagavattā' mānile 'advaita' nā yāya sthāpana\
> ataeva saba śāstra karaye khaṇḍana

*भगवत्ता*—भगवान् का स्वरूप; *मानिले*—यदि कोई स्वीकार करे; *अद्वैत*—अद्वैतवाद अथवा अभेदवाद; *ना*—नहीं; *याय*—सम्भव है; *स्थापन*—स्थापित करना; *अतएव*—अतः; *सब*—समस्त; *शास्त्र*—प्रकट शास्त्र; *करये*—करते हैं; *खण्डन*—खण्डन।

**"यदि कोई भगवान् के स्वरूप को स्वीकार करे, तो वह दर्शन जो ईश्वर तथा जीव को एक मानता है, स्थापित नहीं हो सकता। अतः शंकराचार्य ने समस्त प्रकार के प्रकट शास्त्रों के विरुद्ध तर्क दिया और उनका खण्डन किया।**
